Neste vídeo, falaremos sobre git e github e controle de origem.
Agora você deve se lembrar do github da seção anterior, onde costumávamos colocar o site on-line, mas
mostrarei que é muito mais do que isso.
Mais importante, obter o github é usado pela maioria das empresas profissionais e é uma habilidade que se espera que
seja conhecida por todos os desenvolvedores agora.
Portanto, esta é uma seção importante.
Uma das primeiras coisas que a maioria dos desenvolvedores precisa fazer no primeiro dia de trabalho é
encontrar algo chamado solicitação pull que usa git e github.
Nós vamos passar por isso nesta seção.
Não se preocupe, você vai aprender tudo isso e isso fará sentido.
Vamos começar primeiro com o controle de origem.
Até agora, trabalhamos apenas em arquivos pequenos.
Nenhum membro da equipe é apenas nós mesmos.
Apenas alguns arquivos.
Mas na vida real você provavelmente não é o único desenvolvedor de uma equipe.
Muito provavelmente os projetos são enormes.
Existem muitos arquivos.
O controle de origem nos permite garantir que várias pessoas possam trabalhar no mesmo arquivo em
diferentes locais.
Pense nisso como o Google Docs, que permite que as pessoas colaborem em um documento, mas com bastante conversa.
Vamos realmente dar uma olhada.
Por aqui, configurei duas pastas, uma para mim, Andrei, que acabou de iniciar um novo emprego na empresa X, e eu tenho Marcy
aqui, que trabalha na empresa há um tempo e ela tem arquivos de projetos por aqui.
Na verdade, estou usando os arquivos do nosso vídeo gerador de plano de fundo agora sem o git ou o github.
O que posso fazer é copiar e colar esses arquivos para que eu tenha o que Marcy tiver e podemos começar a trabalhar
nesses arquivos.
Posso ter meu ambiente de desenvolvedor aqui com meu terminal e meu texto sublime e posso trabalhar em quaisquer
alterações que precisem ser feitas no aplicativo. Marcy aqui também tem sua própria versão, onde ela pode trabalhar
nele e nós dois estamos trabalhando no mesmo projeto.
Mas digamos que Marcy e eu estamos trabalhando neste projeto e ela decide alterar
o nome do projeto de Gradient background para Super background e, ao mesmo tempo, no meu projeto,
decido chamar esse Cool background.
Bem, agora você terá que marcar uma reunião entre mim e Marcy e decidir como devemos mudar
o código.
E este é um pequeno exemplo, mas você pode imaginar que, à medida que diferentes programadores trabalharam
juntos, sempre haverá a questão de uma pessoa mudar uma coisa e outra pessoa mudar outra.
Foi aqui que o Controle de origem entrou e o Controle de origem é uma maneira de controlar isso onde
temos um lugar em vez de nossos próprios computadores.
Nesse caso, é apenas representado pela pasta que tenho aqui. Em vez de cada um de nós ter
uma cópia do projeto, com controle de origem, temos uma
cópia do arquivo do projeto.
Existe um local centralizado em algum lugar de propriedade da empresa ou da Internet que possui
a versão definitiva com a qual conversamos, para garantir que cada um tenha a mesma versão. Obter o
github é uma maneira de fazer isso para poder usar o código-fonte ao controle.
E, de fato, é a maneira de fazer isso.
Como eu disse antes, essa provavelmente é a ferramenta que você usará todos os dias no seu local de trabalho.
Então, se eu for ao site do github aqui, o que ele nos permite fazer é um lugar, um lugar
central com o qual Andrei e Marcy podem conversar.
Portanto, embora trabalhemos com os mesmos arquivos no mesmo projeto, posso perguntar a esse local central, como o
github.
Ei, Marcy fez alguma alteração?
E Marcy pode perguntar: ei, Andrei fez alguma alteração?
E, de vez em quando, você obtém algo parecido com esse: onde temos fundo legal e
super fundo, onde temos algo chamado conflito de mesclagem.
O que o github nos permite fazer é dizer, ei, percebo que há um conflito de mesclagem.
Vejo que vocês dois mudaram seu passado.
Não sei quem está certo, mas aqui está a informação. Andrei e Marcy, vocês podem
conversar entre si e descobrir isso.
Isso é praticamente trabalho para.
Então, vamos realmente ver como é isso.
A primeira coisa que queremos fazer é configurar uma conta no github.
Se você não o fez nos exercícios anteriores, deve absolutamente iniciar uma conta no github.
É grátis.
E como eu disse antes, se você é um desenvolvedor, você só precisa colocá-lo onde todos colocam seus projetos.
É onde você trabalha que passa muito tempo neste site.
Você deve se lembrar que quando tínhamos o projeto github, eu
também pedi para você adquirir o github for Desktop.
Embora usamos isso para simplificar as coisas durante o vídeo.
Na verdade, essa não é a maneira recomendada de fazer isso.
Ele permite que você veja e interaja visualmente com o github, mas é meio desprezado pelos empregadores e a maioria
das pessoas usa o terminal ou o prompt de comando para fazê-lo.
Portanto, não vou ensiná-lo dessa maneira apenas porque acho que é uma prática ruim e me acostumar com
o terminal é importante.
Eu vou fechar isso e vamos começar. A primeira coisa que vamos
fazer é clicar em iniciar um projeto. E aqui vamos chamá-lo como quisermos, chamaremos
de gerador de plano de fundo.
E você também deseja deixá-lo público e queremos clicar em inicializar isso com um leia-me e
clicar em Criar repositório.
E o que isso faz.
Bem, criamos um novo projeto no github.
E aqui o leia-me, que é apenas um arquivo que descreve seu projeto.
Você pode ver que está aqui, podemos digitar o leia-me o que quisermos e ele descreverá nosso projeto.
Mas vamos voltar. Se Marcy, digamos que Marcy trabalha nesta empresa há muito tempo.
Na verdade, vou remover meus arquivos aqui.
Marcy trabalha nesta empresa há muito tempo, e o empregador finalmente decidiu: ei, precisamos usar
o github, vamos contratar esse novo cara, Andrei.
Queremos garantir que vocês dois possam trabalhar juntos no projeto sem problemas.
Você pode colocar o projeto no github.
Então, o que Marcy fará é acessar o github, criar um gerador de plano de fundo e clicar aqui
para clonar ou fazer o download.
E ela vai garantir que diz usar HTTPS.
E a partir daqui, basta clicar neste botão que copia esse link para o seu teclado.
Então Marcy vai para o terminal dela e agora estamos em Documents, queremos ter o projeto na pasta
Marcy.
Então eu vou falar com Marcy. Se clicar em
Sim, vejo
que sim, tenho meus arquivos.
Agora, o primeiro comando que vamos aprender é chamado git clone e, em seguida, copie e cole o que copiamos do
site.
Estamos apenas dizendo que clonamos este projeto no github. então eu pressione
enter e lá vai você.
Tudo é baixado.
Se eu voltar para a pasta agora, vejo que tenho um gerador de plano de fundo. Se eu clicar duas vezes, você verá
que tenho um. pasta git aqui que está realmente oculta.
Você pode nem vê-lo no seu laptop se não tiver esse recurso habilitado no seu computador.
Mas isso . O git agora permite que eu me comunique com o github.
Então, o que podemos fazer agora.
Marcy pode copiar e colar esses arquivos e colocá-los no gerador de plano de fundo.
Agora, deixe-me mostrar o próximo comando git.
Marcy
agora, se vemos, ela está em sua pasta, mas agora precisamos entrar no gerador de plano de fundo, porque
se fizermos algum comando
git aqui, bem, não funcionará porque não é um projeto git.
Precisamos realmente entrar no projeto que foi criado no github.
Então, eu vou entrar nesse diretório.
Observe aqui que tenho meu terminal configurado para que ele realmente me mostre em que local do github eu estou e explicarei
o que significa mestre mais tarde.
Agora que estamos aqui, podemos ver todos os nossos arquivos.
Sim, eu vejo isso.
Agora eu tenho o meu README que criei no github.
Além dos arquivos que eu copiei e colei. Precisamos sincronizar isso para que, se eu for ao meu gerador
de plano de fundo, em vez dos arquivos README, Marcy possa colocar seus arquivos no github da maneira que fazemos, como nosso
segundo status de comando git. Ele nos diz que temos arquivos não rastreados. Ou seja, temos índice. html, script. js e
estilo que não são rastreados. E diz: use git add file para incluir o que será comprometido.
Então agora que vemos nosso status do que temos em nossa pasta, podemos dizer git add e o nome
do arquivo para que eu possa indexar. html, git add script. js e git adicionam estilo. css Vamos esclarecer
isso para que possamos ver.
E agora eu posso fazer o status git novamente apenas para ver qual é o nosso status.
E agora eu tenho sua filial atualizada, alterações a serem confirmadas.
Você vê que agora com add, dissemos: ei, queremos adicionar essas alterações.
Temos novos arquivos que adicionamos e que dizem ser confirmados.
Portanto, o segundo passo é fazer algo chamado git commit e git commit diz: ei, eu estou comprometendo que essas
são as mudanças que eu quero fazer no github.
E isso permite que você passe uma mensagem para que, no github, mostre a mensagem quando Andrei voltar, ele
pode dizer: oh, Marcy adicionou esses arquivos e esta é a mensagem.
E fazemos isso fazendo isso.
E aqui dentro, entre aspas duplas, posso dizer, adicionando o projeto inicial, feche o suporte, pressione
enter.
Eu vou esclarecer isso.
Agora há um último passo. Nós adicionamos.
Nós adicionamos o git add para adicionar nossas alterações e, em seguida, o git commit para confirmar e dizemos que estamos travando essas alterações.
E, finalmente, precisamos deixar o github. com sabe que estas são as mudanças.
Então, nós fazemos o
git push e pronto, agora ele foi enviado para este repositório. Portanto, se eu voltar e atualizar, observe que é a mesma coisa
que fizemos quando colocamos nosso primeiro site online.
Mas, em vez de usar a versão desktop do github, usamos a linha de comando e agora temos
nosso projeto, que é muito bom.
Agora vamos voltar ao nosso exemplo.
Então Marcy tem trabalhado nesse projeto.
Existe um repositório git e eu entrei na empresa e agora preciso começar a trabalhar nisso.
O que eu faço? Agora eu preciso acessar o github e obter a cópia do gerador de plano de fundo.
A maneira como faço isso bem, eu vou para a minha pasta
e faço a mesma coisa.
Eu faço o git clone e copio e colo o repositório como antes. git clone e clone o repositório.
E lá vai você.
Se eu voltar para a minha pasta, veja isso, eu tenho um gerador de plano de fundo.
Então, nós dois estamos trabalhando agora no gerador de plano de fundo, mas não fora dos arquivos um do outro, estamos
trabalhando com qualquer versão que esteja no github.
Tudo certo.
Então agora mais realista.
Voltamos ao trabalho e, no primeiro dia do meu trabalho, digo, vou mudar o
título
de fundo Gradient, na verdade, a tag h1 para Cool generator.
Se eu salvar isso e fizer o status git.
Bem, eu não estou em um repositório git agora, se você se lembra que tenho que entrar no gerador de segundo plano.
Deixe-me abrir um pouco para que você possa ver.
Lá vai você Novamente, esses comandos git
não funcionarão se você não estiver em uma pasta que possui. pasta git.
Então deixe-me fazer isso, CD em background-generator.
Vou esclarecer isso e dizer o status git.
E olha isso.
Isso me diz que eu modifiquei o índice. arquivo html.
E se lembrarmos, direi, git add, só tenho um arquivo que posso
indexar. html
Mas se eu quisesse, se tivesse vários arquivos e quisesse apenas confirmar todos
eles de uma vez, posso fazer o período. Então eu vou fazer isso e, em seguida, git commit e adicionarei uma mensagem.
Mudando título. Eu pressiono enter.
Eu limpo isso.
E, novamente, eu git push e parece que tudo passou.
Então, vamos abrir e conferir.
Agora atualizo aqui
e não vimos nenhuma alteração, mas agora vemos que temos três confirmações. Temos o commit inicial, o projeto de
adição de segundo plano que Marcy fez e mostra todos os arquivos que foram adicionados.
E se eu voltar, tenho a alteração do commit do título e agora vejo que sim, Andrei acabou de alterar o gerador
de segundo plano, que está em vermelho, para o gerador Cool.
Então, como você pode ver, temos um histórico de todas as alterações e sempre podemos voltar se houver
algum erro, mas há um problema no momento.
Se eu voltar ao código e for ao computador da Marcy, eu vejo isso
bem, ela ainda tem o gerador de segundo plano aqui.
Por que é que?
Bem, porque o computador dela não sabe que o github foi atualizado.
O próximo comando que vou lhe mostrar é o último que vou mostrar neste vídeo é git
pull.
Então, lembra-se do git push? Para enviar as alterações para o github. com e git pull para puxar o que for mais recente.
Então eu git pull e lá vai você.
Você vê aqui que isso me mostra esse índice. arquivo html foi alterado.
Agora você vê que meu título foi alterado para Gerador legal.
Digamos que Marcy viu minha primeira mudança e ela realmente gosta de como eu adicionei um gerador legal.
Mas acho que ela quer capitalizar. Novamente, ela
vai salvar isso.
Ela vai dizer status git.
Tudo certo.
Eu tenho meu índice. arquivo html, git add e git commit e eu adicionarei a
mensagem, capitalize o título e git push.
Ai está. Mais uma vez, eu volto, eu atualizo.
E agora há quatro confirmações e vemos que o título em maiúsculas são as novas mudanças.
O primeiro dia de trabalho está terminado.
Entro no dia seguinte no trabalho e, bem, quero começar com o que for o último
projeto de gerador de background. E digamos que Marcy trabalhou a noite toda para mudar esse título para legal, capitalizar.
Quero ter certeza de que tenho a versão mais atualizada.
Então, o que faço é quando chego ao trabalho de manhã, direi, bem, quero ter certeza de que, se
houver alguma mudança que Marcy fez, eu as conheço, então vou dizer git pull.
E observe aqui como os títulos mudarão depois que eu fizer o pull e agora clico no
texto sublime e pronto.
Gerador legal.
Tudo certo.
No próximo vídeo, vamos expandir isso e mostrar o que acontece se Marcy e Andrei
fizerem as mesmas alterações.
O que o github faz?
Vejo você nesse.
Tchau tchau